Toàn cảnh 2 khu đất dùng để đối ứng xây cầu Cần Giờ: Nơi 4 mặt tiền cạnh công trường Mê Linh, nơi 2 mặt tiền gần Dinh Độc Lập

Bài và ảnh: Quốc Hoàng - Huy Nguyễn | 11-07-2026 - 05:30 AM | Bất động sản

Nằm trong nhóm 9 quỹ đất công giá trị nhất quận Một cũ, hai khu "đất vàng" từng vướng mắc nhiều năm nay hồi sinh ngoạn mục, trở thành nguồn lực cốt lõi khai thông dự án hạ tầng nghìn tỷ phía Nam TP.HCM.

Mới đây, HĐND TP.HCM đã thông qua phương án sử dụng hai khu đất "vàng" tại trung tâm thành phố, tổng trị giá hơn 7.500 tỷ đồng, để thanh toán hợp đồng BT dự án thành phần xây dựng cầu Cần Giờ. Giá trị quỹ đất này tương đương gần 70% giá trị hợp đồng BT của công trình.

Cầu Cần Giờ có chiều dài khoảng 6,3 km, quy mô 6 làn xe, tổng mức đầu tư hơn 13.200 tỷ đồng, được động thổ ngày 15/1/2026. Công trình sẽ nối Nhà Bè với Cần Giờ, thay thế phà Bình Khánh, phá thế “qua sông luỵ phà” kéo dài hàng chục năm, đồng thời mở rộng không gian phát triển về phía Nam TP.HCM. Ảnh phối cảnh.

Theo phương án mới, hai khu đất được sử dụng để đối ứng gồm số 8-12 Lê Duẩn rộng khoảng 4.900 m², được định giá khoảng 3.400 tỷ đồng, và số 2-4-6 Hai Bà Trưng rộng hơn 6.000 m², trị giá khoảng 4.100 tỷ đồng. Tổng diện tích gần 11.000 m², gấp khoảng 2 lần khuôn viên Nhà thờ Đức Bà TP.HCM. Phần giá trị còn lại của hợp đồng sẽ được thanh toán từ ngân sách thành phố.

Đáng chú ý, cả hai đều là những khu đất "vàng" hiếm hoi còn lại tại lõi trung tâm quận Một cũ, thuộc nhóm 9 quỹ đất công có giá trị lớn nhất TP.HCM. Trong đó, khu đất số 8-12 Lê Duẩn có 2 mặt tiền nằm cạnh Nhà thờ Đức Bà, Diamond Plaza và Dinh Độc Lập.

